<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-03-08 16:14:57
 * @LastEditTime: 2021-03-09 14:34:03
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /crystal-github/Notes/JS/03变量对象.md
-->

# JavaScript 变量对象

当 JavaScript 代码执行一段可执行代码(executable code)时，会创建对应的执行上下文(execution context)。

对于每个执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象(Variable object，VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this

## 变量对象

变量对象(variable object，缩写为 VO)是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

因为不同执行上下文下的变量对象稍有不同，所以我们来聊聊全局上下文下的变量对象和函数上下文下的变量对象。

### 1. 全局上下文下的变量对象

**全局对象**

```
全局对象(Global object) 是在进入任何执行上下文之前就已经创建了的对象；
这个对象只存在一份，它的属性在程序中任何地方都可以访问，全局对象的生命周期终止于程序退出那一刻。Î
```

- 全局对象初始创建阶段将 Math、String、Date、parseInt 作为自身属性，等属性初始化
- 在顶层 JavaScript 代码中，可以用关键字 this 引用全局对象。因为全局对象是作用域链的头，这意味着所有非限定性的变量和函数名都会作为该对象的属性来查询。

```
global = {
  Math: <...>,
  String: <...>
  ...
  ...
  window: global //引用自身
};
```

全局上下文中的变量对象——在这里，变量对象就是全局对象自己：

```
VO(globalContext) === global;
```

### 2. 函数上下文下的变量对象

在函数执行上下文中，VO 是不能直接访问的，此时由活动对象(activation object,缩写为 AO)扮演 VO 的角色。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性的值是 Arguments 对象：

```
AO = {
  arguments: <ArgO>
};
```

Arguments 对象是活动对象的一个属性，它包括如下属性：

- callee — 指向当前函数的引用
- length — 真正传递的参数个数
- properties-indexes (字符串类型的整数) 属性的值就是函数的参数值(按参数列表从左到右排列)。 properties-indexes 内部元素的个数等于- arguments.length. properties-indexes 的值和实际传递进来的参数之间是共享的。

```js
function foo(x, y, z) {
  // 声明的函数参数数量arguments (x, y, z)
  alert(foo.length); // 3

  // 真正传进来的参数个数(only x, y)
  alert(arguments.length); // 2

  // 参数的callee是函数自身
  alert(arguments.callee === foo); // true

  // 参数共享

  alert(x === arguments[0]); // true
  alert(x); // 10

  arguments[0] = 20;
  alert(x); // 20

  x = 30;
  alert(arguments[0]); // 30

  // 不过，没有传进来的参数z，和参数的第3个索引值是不共享的

  z = 40;
  alert(arguments[2]); // undefined

  arguments[2] = 50;
  alert(z); // 40
}

foo(10, 20);
```

### 3. 处理上下文代码的 2 个阶段(核心点)

执行上下文的代码被分成两个基本的阶段来处理：

- 进入执行上下文
- 执行代码

注：这 2 个阶段的处理是一般行为，和上下文的类型无关（也就是说，在全局上下文和函数上下文中的表现是一样的）。

#### 1. 进入执行上下文

当进入执行上下文(代码执行之前)时，VO 里已经包含了下列属性(前面已经说了)：

**函数的所有形参(如果我们是在函数执行上下文中)**

— 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建；没有传递对应参数的话，那么由名称和 undefined 值组成的一种变量对象的属性也将被创建。

**所有函数声明(FunctionDeclaration, FD)**

— 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建；如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性。

**所有变量声明(var, VariableDeclaration)**

— 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。

让我们看一个例子：

```js
function test(a, b) {
  var c = 10;
  function d() {}
  var e = function _e() {};
  (function x() {});
}

test(10); // call
```

当进入带有参数 10 的 test 函数上下文时，AO 表现为如下：

```js
AO(test) = {
  arguments: {
    0: 10,
    2: undefined,
    length: 2,
  },
  a: 10,
  b: undefined,
  c: undefined,
  d: <reference to FunctionDeclaration "d">
  e: undefined
};
```

注意，AO 里并不包含函数“x”。这是因为“x” 是一个函数表达式(FunctionExpression, 缩写为 FE) 而不是函数声明，函数表达式不会影响 VO。 不管怎样，函数“\_e” 同样也是函数表达式，但是就像我们下面将看到的那样，因为它分配给了变量 “e”，所以它可以通过名称“e”来访问。
函数声明 FunctionDeclaration 与函数表达式 FunctionExpression 的不同（待总结）

#### 2. 执行代码

还是前面那个例子, AO/VO 在代码解释期间被修改如下：

```js
AO['c'] = 10;
AO['e'] = <reference to FunctionExpression "_e">;
```

另一个经典例子：

```js
alert(x); // function

var x = 10;
alert(x); // 10

x = 20;

function x() {}

alert(x); // 20
```

为什么第一个 alert “x” 的返回值是 function，而且它还是在“x” 声明之前访问的“x” 的？为什么不是 10 或 20 呢？

因为，函数声明是在当进入函数上下文时填入的，同一周期，在进入上下文的时候还有一个变量声明 x , **变量声明在顺序上是跟在函数声明和形式参数声明之后**，而且在进入上下文的阶段，变量声明不会影响已经存在的同名函数声明或形式参数声明，因此在进入上下文时，VO 的结构如下：

```js
VO = {};

VO['x'] = <reference to FunctionDeclaration "x">

// 找到var x = 10;
// 如果function "x"没有已经声明的话
// 这时候"x"的值应该是undefined
// 但是这个case里变量声明没有影响同名的function的值

VO['x'] = <the value is not disturbed, still function>
```

紧接着，在执行代码阶段，VO 做如下修改：

```js
VO["x"] = 10;
VO["x"] = 20;
```

在下面的例子里我们可以再次看到，变量是在进入上下文阶段放入 VO 中的。(因为，虽然 else 部分代码永远不会执行，但是不管怎样，变量“b”仍然存在于 VO 中。)

```js
if (true) {
  var a = 1;
} else {
  var b = 2;
}

alert(a); // 1
alert(b); // undefined,不是b没有声明，而是b的值是undefined
```

### 4. 关于变量

关于变量，还有一个重要的知识点。变量相对于简单属性来说，变量有一个特性(attribute)：{DontDelete},这个特性的含义就是不能用 delete 操作符直接删除变量属性。

```js
a = 10;
alert(window.a); // 10

alert(delete a); // true

alert(window.a); // undefined

var b = 20;
alert(window.b); // 20

alert(delete b); // false

alert(window.b); // still 20
```

### 5. 思考题

```js
function foo() {
  console.log(a);
  a = 1;
}

foo(); // ???

function foo() {
  console.log(a);
  var a = 1;
}

foo(); // ???

function bar() {
  a = 1;
  console.log(a);
}
bar(); // ???
```

1. 第一段会报错：Uncaught ReferenceError: a is not defined。这是因为函数中的 "a" 并没有通过 var 关键字声明，所有不会被存放在 AO 中。

AO 结构为：

```js
AO = {
  arguments: {
    length: 0,
  },
};
```

没有 a 的值，然后就会到全局去找，全局也没有，所以会报错。

2. 第二段会打印：undefined

AO 结构为：

```js
AO = {
  arguments: {
    length: 0,
  },
  a: undefined,
};
```

3. 第三段会打印：1
   执行 console 的时候，全局对象已经被赋予了 a 属性，这时候就可以从全局找到 a 的值，所以会打印 1。

学习文章：
https://www.cnblogs.com/tomxu/archive/2012/01/16/2309728.html
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5
