<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-03-11 10:58:58
 * @LastEditTime: 2021-03-11 15:37:22
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /crystal-github/Notes/JS/04作用域链.md
-->

# 作用域链

## 1. 定义

在[《JavaScript 深入之变量对象》](https://github.com/dishui1238/Notes/blob/master/JS/03%E5%8F%98%E9%87%8F%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md)中讲到，当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

作用域链正是内部上下文所有变量对象（包括父变量对象）的列表。此链用来变量查询。

**函数上下文的作用域链**在函数调用时创建的，包含活动对象和这个函数内部的`[[scope]]`属性。下面我们将更详细的讨论一个函数的`[[scope]]`属性。

```js
activeExecutionContext = {
    VO: {...}, // or AO
    this: thisValue,
    Scope: [ // Scope chain
      // 所有变量对象的列表
      // for identifiers lookup
    ]
};
```

其 scope 定义如下：

```js
Scope = AO + [[Scope]];
```

## 2. 函数的生命周期

函数的的生命周期分为创建和激活阶段（调用时）。

### 1. 函数创建

在进入上下文时函数声明放到变量/活动（VO/AO）对象中，这里变量对象是全局对象自身。

看一个例子：

```js
var x = 10;

function foo() {
  var y = 20;
  alert(x + y);
}

foo(); // 30
```

这里，我们看到变量“y”在函数“foo”中定义（意味着它在 foo 上下文的 AO 中），但是变量“x”并未在“foo”上下文中定义，相应地，它也不会添加到“foo”的 AO 中。

```js
fooContext.AO = {
  y: undefined, // undefined – 进入上下文的时候是20 – at activation
};
```

**函数“foo”如何访问到变量“x”？理论上函数应该能访问一个更高一层上下文的变量对象。实际上它正是这样，这种机制是通过函数内部的`[[scope]]`属性来实现的。**

**`[[scope]]` 是所有父变量对象的层级链，处于当前函数上下文之上，在函数创建时存于其中。**

**注意这重要的一点－－`[[scope]]`在函数创建时被存储－－静态（不变的），永远永远，直至函数销毁。即：函数可以永不调用，但`[[scope]]`属性已经写入，并存储在函数对象中。**

另外一个需要考虑的是－－与作用域链对比，`[[scope]]`是函数的一个属性而不是上下文。考虑到上面的例子，函数“foo”的`[[scope]]`如下：

```js
foo[[Scope]] = [
  globalContext.VO, // === Global
];
```

### 2. 函数激活

当函数激活时，进入函数上下文，创建 VO/AO 后，就会将活动对象添加到作用链的前端。

这时候执行上下文的作用域链，我们命名为 Scope：

```js
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```
